Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-other.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Select the citizen-soldier, right-click on a tree near the Civil Center to begin collecting wood. Citizen-soldiers gather wood faster than female citizens.
ja: 市民兵士を選択し、町の中心の近くの木を右クリックして伐採を始めてください。市民兵士は女性市民より伐採が速いです。
zh: 选择民兵，然后在市政中心旁的树木上上右击，派他去伐木。民兵相比女市民，能更快地收集木柴。
zh_tw: 選擇民兵，然後在城鎮中心附近的樹木上右鍵點擊，讓他去伐木。民兵的伐木速度比女性市民快。

source: Select the Civil Center building, and shift-click on the Hoplite icon (2nd in the row) once to begin training 5 Hoplites.
ja: 町の中心の建物を選択し、重装歩兵のアイコン（列の2番目）を1回シフトクリックして、5人の重装歩兵の養成を始めてください。
zh: 选择市政中心，在重装步兵的图标(第 2 列)上 shift+单击，以一次训练5个重装步兵。
zh_tw: 選擇城鎮中心，並在重裝步兵的圖示上(第2排)按住 Shift 並點擊一次以開始訓練5個重裝步兵。

source: Select the two idle female citizens and build a house nearby by selecting the house icon. Place the house by left-clicking on a piece of land.
ja: 2人の手の空いた女性市民を選択し、家のアイコンを選択して近くで家を建てさせてください。家の配置は、地面に左クリックで行います。
zh: 选择两个空闲的女市民，选择房子的图标。
zh_tw: 選擇兩個閒置的女性市民並選擇房舍的圖示以在附近建造房子。將房舍以左鍵置於自己的領土上。

source: Select the newly trained Hoplites and assign them to build a storehouse beside some nearby trees. They will begin to gather wood when it's constructed.
ja: 新たに養成された重装歩兵を選択し、木のそばに倉庫を建てさせてください。完成すると彼らは伐採を始めることになります。
zh: 选择新训练的重装步兵，分配他们在附近的树旁边建立一个仓库。
zh_tw: 選擇新訓練的重裝步兵並指派他們去樹林旁建造倉庫。他們將會在建造完成後開始收集木頭。

source: Build a set of 5 skirmishers by shift-clicking on the skirmisher icon (3rd in the row) in the Civil Center.
ja: 散兵5人を1組、町の中心の散兵のアイコン（列の3番目）をシフトクリックして養成してください。
zh: 选择市政中心，在散兵的图标(第 3 列)上 shift+单击，以一次训练5个散兵。
zh_tw: 按住 Shift 並在城鎮中心中的散兵的圖示上（第3排）點擊以訓練5個散兵。

source: Build a farmstead in an open space beside the Civil Center using any idle builders.
ja: 納屋の建設を、町の中心のそばの空き地に手の空いた作業員にさせてください。
zh: 在市政中心旁的空地上建造农场。
zh_tw: 使用任何閒置的建造工人以在城鎮中心旁的空地上建造農場。

source: Once the farmstead is constructed, its builders will automatically begin gathering food if there is any nearby. Select the builders and instead make them construct a field beside the farmstead.
ja: 納屋が完成したら、その労働者は近くに食料源があれば自動的に採集を始めます。建設作業員を選択して、代わりに納屋のそばに畑を開墾させてください。
zh: 一旦农场建造完成，如果附近有食物资源的话，它的建造者将自动开始收集食物。选择建设者，派他们在农庄旁边的建造农田。
zh_tw: 一旦農場建造完成，它的建造者就會開始收集附近可以採收的食物。選取剛才的建造者，讓他們在農場旁邊建造農田。

source: The field's builders will now automatically begin collecting food from the field. Using the newly created group of skirmishers, get them to build another house nearby.
ja: 畑の開墾者は自動的に畑から食料を採集するようになります。新たに作成した散兵のグループを使って、近くに別の家を建てさせてください。
zh: 完成后，农田建造者会自动开始收集食物。派新训练的一队散兵在附近修建房屋。
zh_tw: 農田的建造者將會自動開始從農田中收集食物。並派新訓練的一隊散兵在附近建造另一棟房舍。

source: Train 5 Hoplites from the Civil Center. Select the Civil Center and with it selected right click on a tree nearby. Units from the Civil Center will now automatically gather wood.
ja: 5人の重装歩兵を町の中心で養成してください。町の中心を選択し、その状態で近くの木を右クリックしてください。町の中心からユニットがこれで自動的に伐採にいくようになります。
zh: 在市政中心训练5个重装步兵。选择市政中心，右键单击附近的一棵树。市政中心训练出的单位现在将会自动收集木材。
zh_tw: 從城鎮中心訓練5個重裝步兵。選擇城鎮中心，然候在選取城鎮中心的狀態下以右鍵點擊附近的樹木。從城鎮中心出來的單位現在會自動去收集木頭。

source: Order the idle Skirmishers to build an outpost to the north east at the edge of your territory. This will be the fifth Village Phase structure that you have built, allowing you to advance to the Town Phase.
ja: 手の空いた散兵に前哨地を領地の北東端に建てさせてください。これがあなたの建てる第5の村の段階の建物になるので、町の段階へ移行することが可能になります。
zh: 命令空闲的散兵在你的领土北东方的边境修建一个前哨。这将是您乡村阶段的第五个建筑，此后您将可以升级到城镇阶段。
zh_tw: 指派閒置的散兵在您的領土東北方的邊境建造一個前哨站。這將會是您村莊階段的第五座建築物，再來您就可以升級到鄉鎮階段了。

source: Select the Civil Center again and advance to Town Phase by clicking on the 'II' icon. This will allow Town Phase buildings to be constructed.
ja: 町の中心を再び選択し、「II」のアイコンをクリックして町の段階へ移行してください。これによって町の段階の建物の建設が可能になります。
zh: 再次选择市政中心，单击 'II' 图标升级到城镇阶段。
zh_tw: 再度選取城鎮中心並按下 'II' 的按鈕進階到鄉鎮階段。這將會讓您可以建造鄉鎮階段的建築物。

source: Start building 5 female citizens in the Civil Center and set its rally point to the farm (right click on it).
ja: 5人の女性市民の養成を町の中心で始め、集合地点を納屋にしてください（納屋を右クリック）。
zh: 训练 5 个女市民，并设置其集结点在农田上（右键单击它）。
zh_tw: 在城鎮中心訓練5個女性市民，並將其集結點設定於農田(在它上面點擊右鍵)。

source: Build a Barracks nearby. Whenever your population limit is reached, build an extra house using any available builder units.
ja: 近くに兵営を建ててください。いつでも人口上限に達したら、追加の家の建設を手の空いた建設ユニットにさせてください。
zh: 在附近建立一个兵营。每当达到您的人口限制后，请建造额外的房子。
zh_tw: 在附近建造一座軍營。每當您的人口到達上限，就指派任何可用的建築工人去建造額外的房舍。

source: Prepare for an attack by an enemy player. Build more soldiers using the Barracks, and get idle soldiers to build a Defense Tower near your Outpost.
ja: 敵プレイヤーの攻撃に備えてください。兵士をさらに兵営で養成し、手の空いている兵士に防御塔を前哨地のそばに建てさせてください。
zh: 准备迎击敌人的进攻。使用军营训练更多的士兵，派空闲的士兵在您前哨附近修建防御塔。
zh_tw: 準備迎擊敵人的進攻。使用軍營訓練更多的士兵，並指派空閒的士兵在您的前哨附近建造防禦塔。

source: Build a Blacksmith and research the Infantry Training technology (sword icon) to improve infantry hack attack.
ja: 鍛冶屋を建て、歩兵訓練のテクノロジー（剣のアイコン）を研究して、歩兵の打撃攻撃を強化してください。
zh: 建造一个铁匠铺，研究步兵训练技术 （剑的图标） 来提高步兵的攻击。
zh_tw: 建造一座兵工廠並研究步兵訓練科技(劍的圖示)以提高步兵劈砍的攻擊力。

source: The enemy is coming. Build more soldiers to fight off the enemies.
ja: 敵がやって来ます。兵士をさらに養成して撃退しましょう。
zh: 敌人来了。生产更多的士兵，以对抗敌人。
zh_tw: 敵人來襲。訓練更多的士兵以擊退敵人。

source: The enemy's attack has been defeated. Now build a market and temple while assigning new units to gather any required resources.
ja: 敵の攻撃を撃退しました。それでは市場と神殿を建てつつ、新しいユニットを必要な資源採集に充てましょう。
zh: 敌人被击退了。现在建造市场和寺庙，同时指派新的单位来收集所需的资源。
zh_tw: 敵人被擊退了。現在建造一座市集和修道院，並指派新的單位去收集任何需要的資源。

source: Now that City Phase requirements have been reached, select your Civil Center and advance to City Phase.
ja: それでは都市の段階の要件を満たしましたので、町の中心を選択して、都市の段階へ移行してください。
zh: 现在，城市阶段的要求已达成，选择您的市政中心来升级到城市阶段。
zh_tw: 現在，城市階段的需求已達成，選取您的城鎮中心並進階到城市階段。

source: Now that you are in City Phase, build a fortress nearby and use it to build 2 Battering Rams.
ja: いよいよ都市の段階へ入りました。要塞を近くに建設し、2台の破城槌建造に用いてください。
zh: 您现在处于城市阶段，建造城堡，用它建造两个攻城槌。
zh_tw: 現在，您已經進到了城市階段，在附近建造一座城堡並利用它建造兩個攻城鎚。

source: Stop all your soldiers gathering resources and instead task small groups to find the enemy Civil Center on the map. Female citizens should continue to gather resources.
ja: 資源採集のすべての兵士を選択して、小グループにマップ上の敵の町の中心を探させてください。女性市民には資源採集を続けさせるべきです。
zh: 让您的士兵停止收集资源，组成小队在地图上搜寻敌人的市政中心。女市民应继续收集资源。
zh_tw: 讓您的士兵停止收集資源，並把他們組成小對在地圖上搜尋敵方的城鎮中心。女性市民應該繼續收集資源。

source: The enemy's base has been spotted, send your siege weapons and all remaining soldiers to destroy it.
ja: 敵の拠点が判明しました。攻城兵器と残りすべての兵士を送り、破壊しましょう。
zh: 已发现敌人的基地，派您攻城武器和所有士兵摧毁它。
zh_tw: 敵人的基地已經被發現了，派遣您所有的攻城武器及士兵去摧毀它。

source: The enemy has been defeated. All tutorial tasks are now completed…
ja: 敵は敗れました。すべてのチュートリアルの任務はこれで完了です。
zh: 敌人被打败了。
zh_tw: 敵人被打敗了。所有教學任務到都已完成...

source: %(name)s cannot be built due to unknown error
ja: %(name)sは原因不明のエラーのため建設できません。
ko: 알 수 없는 오류로 인해 %(name)s 건축물을 지을 수 없습니다
zh: -- 因为发生未知错误，不能建造%(name)s
zh_tw: 因為未知的錯誤，無法建造 %(name)s

source: %(name)s cannot be built in unexplored area
ja: %(name)sは未探索の地域に建設できません。
ko: %(name)s 건축물은 미개척 지역에 건설할 수 없습니다
zh: 不能在未探索区域建造 %(name)s
zh_tw: 無法在尚未探索的區域建造 %(name)s

source: %(name)s cannot be built on another building or resource
ja: %(name)sは他の建物や資源の上に建設できません。
ko: %(name)s 건축물은 다른 건물이나 자원에 건설할 수 없습니다
zh: 不能在另一个建筑物或资源上建造 %(name)s
zh_tw: 不能在另一棟建築物或資源上建造 %(name)s

source: %(name)s cannot be built on invalid terrain
ja: %(name)sは不適合な地形に建設できません。
ko: %(name)s 건축물은 잘못된 지형에 건설할 수 없습니다
zh: 不能在无效的地形上建造 %(name)s
zh_tw: 不能在無效的地形上建造 %(name)s

# Territory type
source: own
ja: 自国領
ko: 자국령
zh: 自己的
zh_tw: 自己

# Territory type
source: unconnected own
ja: 飛び地の自国領
ko: 분리된 자국령
zh: 未与拥有的关联
zh_tw: 未連線自己的

# Territory type
source: allied
ja: 同盟国
ko: 동맹국
zh: 盟友
zh_tw: 同盟的

# Territory type
source: unconnected allied
ja: 離れた同盟国
ko: 단절된 동맹국
zh: 未与盟友关联
zh_tw: 未連線同盟的

# Territory type
source: neutral
ja: 中立地帯
ko: 중립국
zh: 中立
zh_tw: 中立

# Territory type
source: enemy
ja: 敵領
ko: 적국
zh: 敌对
zh_tw: 敵方

source: %(name)s cannot be built in %(territoryType)s territory. Valid territories: %(validTerritories)s
ja: %(name)sは%(territoryType)sに建設できません。建設できるのは%(validTerritories)sです。
ko: %(name)s 은(는) %(territoryType)s 영역에서는 지을 수 없습니다. 유효한 지역: %(validTerritories)s
zh: 不能在%(territoryType)s的领土上建造 %(name)s. 有效的领土： %(validTerritories)s
zh_tw: 不能在 %(territoryType)s 的領土上建造 %(name)s 。有效的領土： %(validTerritories)s

source: %(name)s must be built on a valid shoreline
ja: %(name)sは適切な岸辺に建設しなければいけません。
ko: %(name)s 은(는) 적절한 해안선에 건설되어야 합니다
zh: 必须建立在有效的海岸线上修建 %(name)s
zh_tw: 必須在有效的海岸線上建造 %(name)s

source: %(name)s too close to a %(category)s, must be at least %(distance)s meter away
ja: %(name)sが%(category)sに近すぎます。少なくとも%(distance)sメートル離さなければなりません。
ko: %(name)s 은(는) %(category)s 에 너무 가까이 있으며, 적어도 %(distance)s 미터 이상 떨어져 있어야 합니다
zh: %(name)s 离 %(category)s 太近，至少需要保持 %(distance)s 米距离
zh_tw: %(name)s 距離 %(category)s 太近，必須要有至少 %(distance)s 公尺的距離

source: %(name)s too far from a %(category)s, must be within %(distance)s meter
ja: %(name)sが%(category)sから離れすぎています。%(distance)sメートル以内でなければなりません。
ko: %(name)s 은(는) %(category)s 에서 너무 멀리 떨어져 있으며, %(distance)s 미터 이내에 있어야 합니다
zh: %(name)s 离 %(category)s 太远，距离必须在 %(distance)s 米以内
zh_tw: %(name)s 距離 %(category)s 太遠，必須在 %(distance)s 公尺的距離以內

# Territory type list
source: own
ja: 自国領
ko: 자국
zh: 自己的
zh_tw: 自己的

# Territory type list
source: ally
ja: 同盟国領
ko: 동맹국
zh: 盟友
zh_tw: 盟友的

# Territory type list
source: neutral
ja: 中立地帯
ko: 중립국
zh: 中立
zh_tw: 中立的

# Territory type list
source: enemy
ja: 敵領
ko: 적국
zh: 敌对
zh_tw: 敵方的

source: You can attack in %(time)s
ja: %(time)sで攻撃可能です
ko: %(time)s 간격으로 공격할 수 있습니다
zh: 您可以在 %(time)s 内攻击
zh_tw: 您可以在 %(time)s 內攻擊

source: You can attack now!
ja: 現在攻撃可能です！
ko: 당신은 지금 공격할 수 있습니다!
zh: 您现在可以攻击了！
zh_tw: 您現在可以攻擊了！

source: Last remaining player wins.
ja: 最後に残ったプレイヤーが勝利します。
ko: 마지막으로 남은 선수가 승리 합니다.
zh: 最后剩下的玩家获胜。
zh_tw: 最後留下的玩家獲勝。

source: %(category)s build limit of %(limit)s reached
ja: %(category)sは建造数量リミットの%(limit)sに達しました
ko: %(limit)s 의 %(category)s 건설 한도에 도달했습니다
zh: %(category)s 已达到最大建造数 %(limit)s
zh_tw: %(category)s 已達到最大建造數 %(limit)s

source: %(category)s training limit of %(limit)s reached
ja: %(category)sは訓練リミットの%(limit)sに達しました
ko: %(limit)s 의 %(category)s 훈련 한도에 도달했습니다
zh: %(category)s 已达到最大训练数 %(limit)s
zh_tw: %(category)s 已達到最大訓練數 %(limit)s

source: %(category)s limit of %(limit)s reached
ja: %(category)sリミットの%(limit)sに達しました
ko: %(limit)s 의 %(category)s 한도에 도달했습니다
zh: %(category)s 已达到最高限制 %(limit)s
zh_tw: %(category)s 已達到最高限制 %(limit)s

source: Insufficient resources - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s
ja: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s
ko: 자원 부족 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s
zh: 资源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s
zh_tw: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s

source: Insufficient resources - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s
ja: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s
ko: 자원 부족 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s
zh: 资源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s
zh_tw: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s

source: Insufficient resources - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s
ja: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s
ko: 자원 부족 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s
zh: 资源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s
zh_tw: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s

source: Insufficient resources - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s, %(resourceAmount4)s %(resourceType4)s
ja: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s, %(resourceAmount4)s %(resourceType4)s
ko: 자원 부족 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s, %(resourceAmount4)s %(resourceType4)s
zh: 资源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s, %(resourceAmount4)s %(resourceType4)s
zh_tw: 資源不足 - %(resourceAmount1)s %(resourceType1)s, %(resourceAmount2)s %(resourceType2)s, %(resourceAmount3)s %(resourceType3)s, %(resourceAmount4)s %(resourceType4)s

source: The production queue is full.
ja: 生産キューが満杯です。
ko: 생산 대기열이 가득 찼습니다.
zh: 生产队列已满。
zh_tw: 生產佇列已滿。

source: Can't find free space to spawn trained units
ja: 養成したユニットを配置する場所がありません
ko: 훈련 된 유닛을 소환할 여유 공간을 찾을 수 없습니다
zh: 无法找到可用空间来部署受训单位
zh_tw: 找不到空間產出已訓練的單位

source: You need to select a building that trains units.
ko: 유닛을 훈련시키는 건물을 선택해야 합니다.
zh: 您需要选择用于训练单位的建筑。
zh_tw: 您需要選取一棟要訓練單位的建築物。

source: (Cheat - control all units)
ko: (치트 - 모든 유닛 통제)
zh: (作弊 - 控制所有单位)
zh_tw: （作弊 - 控制所有單位）

source: (Cheat - reveal map)
ko: (치트 - 지도 안개 걷기)
zh: (作弊——显示全部地图)
zh_tw: （作弊 ─ 揭露地圖）

source: (Cheat - promoted units)
ko: (치트 - 유닛 진급)
zh: (作弊 - 已晋升单位)
zh_tw: （作弊 - 升級所有單位）

source: Cannot upgrade as distance requirements are not verified or terrain is obstructed.
ko: 거리의 조건이 충족하지 않거나 지형이 막혀 업그레이드할 수 없습니다.
zh: 因距离需求未获得验证，或地势被阻断而无法升级。
zh_tw: 無法升級，因為必須的距離無法被驗證，或是地形有阻礙。

source: Cannot upgrade a garrisoned entity.
ko: 주둔중인 개체는 업그레이드할 수 없습니다.
zh: 无法升级已驻守的独立存在的实体。
zh_tw: 無法升級已駐守的實體。

source: Attack against %(_player_)s requested.
ja: %(_player_)s への攻撃要求です。
ko: %(_player_)s 님의 공격 요청입니다.
zh: 已请求向 %(_player_)s 发动攻击。
zh_tw: 請攻擊 %(_player_)s。

source: There are no bribable units
ko: 매수할 수 있는 유닛이 없습니다
zh_tw: 沒有可賄賂的單位

source: Unable to ungarrison unit(s)
ko: 유닛을 배치할 수 없습니다.
zh: 无法撤离单位
zh_tw: 無法解除單位駐軍

source: Some unit(s) can't go back to work
ko: 일부 유닛은 다시 작업할 수 없습니다
zh: 某些单位无法返回工作岗位
zh_tw: 部份單位無法回到工作崗位

source: The building's technology requirements are not met.
ja: この建物に必要な技術を満たしていません。
ko: 이 건물에 필요한 기술이 충족되지 않았습니다.
zh: 该建筑的科技要求不满足。
zh_tw: 建築物的科技需求不符合。

source: Gaia
ja: 自然
ko: 자연ehsms 대자연
zh: 盖亚
zh_tw: 大地之母

source: Player 1
ja: プレイヤー 1
ko: 선수 1
zh: 玩家 1
zh_tw: 玩家 1

source: Player 2
ja: プレイヤー 2
ko: 선수 2
zh: 玩家 2
zh_tw: 玩家 2

source: Player 3
ja: プレイヤー 3
ko: 선수 3
zh: 玩家 3
zh_tw: 玩家 3

source: Player 4
ja: プレイヤー 4
ko: 선수 4
zh: 玩家 4
zh_tw: 玩家 4

source: Player 5
ja: プレイヤー 5
ko: 선수 5
zh: 玩家 5
zh_tw: 玩家 5

source: Player 6
ja: プレイヤー 6
ko: 선수 6
zh: 玩家 6
zh_tw: 玩家 6

source: Player 7
ja: プレイヤー 7
ko: 선수 7
zh: 玩家 7
zh_tw: 玩家 7

source: Player 8
ja: プレイヤー 8
ko: 선수 8
zh: 玩家 8
zh_tw: 玩家 8

source: Turtle (0.1x)
ja: 亀の歩み(0.1倍)
ko: 거북이(0.1x)
zh: 龟速 (0.1x)
zh_tw: 龜 ~ 速 ~ (0.1x)

source: Slow (0.25x)
ja: 遅い(0.25倍)
ko: 느림 (0.25x)
zh: 缓慢 (0.25x)
zh_tw: 緩慢 (0.25x)

source: Leisurely (0.5x)
ja: ゆっくり(0.5倍)
ko: 여유있음 (0.5x)
zh: 悠闲 (0.5x)
zh_tw: 悠閒 (0.5x)

source: Relaxed (0.75x)
ja: のんびり(0.75倍)
ko: 편안함 (0.75x)
zh: 轻松 (0.75x)
zh_tw: 輕鬆 (0.75x)

source: Normal (1x)
ja: 標準(1倍)
ko: 정상 (1x)
zh: 正常 (1x)
zh_tw: 正常 (1x)

source: Fast (1.25x)
ja: 速い(1.25倍)
ko: 빠름 (1.25x)
zh: 快速(1.25x)
zh_tw: 快速 (1.25x)

source: Very Fast (1.5x)
ja: 大変速い(1.5倍)
ko: 아주 빠름 (1.5x)
zh: 极快 (1.5x)
zh_tw: 急速 (1.5x)

source: Insane (2x)
ja: 特急(2倍)
ko: 미치게 빠름 (2x)
zh: 疯狂 (2x)
zh_tw: 瘋狂 (2x)

source: Fast Forward (5x)
ja: 早送り(5倍)
ko: 빨리 돌리기 (5x)
zh: 快速 (5x)
zh_tw: 快轉 (5x)

source: Fast Forward (10x)
ja: 早送り(10倍)
ko: 빨리 돌리기 (10x)
zh: 快速 (10x)
zh_tw: 快轉 (10x)

source: Fast Forward (20x)
ja: 早送り(20倍)
ko: 빨리 돌리기 (20x)
zh: 快速 (20x)
zh_tw: 快轉 (20x)

source: Capture all relics spread across the map and keep them for a certain time to win the game.
ja: マップ上に散らばっているすべての遺跡を占領し、一定の時間それらを確保すると勝利。
ko: 지도 곳곳에 흩어져 있는 모든 유적을 점령한 뒤, 일정한 시간 동안 이들을 확보하면 승리합니다.
zh_tw: 取得散佈在地圖各處的所有遺蹟，並保有它們一定的時間來取得勝利。

source: Capture The Relic
ja: 遺跡占領
zh_tw: 取得遺蹟

source: Defeat all opponents to win.
zh: 打败所有对手获取胜利。
zh_tw: 擊敗所有對手以取得勝利。

source: Conquest
ja: 征服
ko: 정복
zh: 征服单位
zh_tw: 征服

source: Destroy all enemy structures to win.
ja: 敵のすべての建築物を破壊すると勝利。
zh: 摧毁所有敌方建筑获取胜利。
zh_tw: 破壞敵人所有的建築物以取得勝利。

source: Conquest Structures
ja: 建造物の征服
ko: 점령 건축물
zh: 征服建筑物
zh_tw: 征服建築物

source: Kill all enemy units to win.
ja: 全ての敵ユニットを倒すと勝利。
zh: 杀死所有敌方单位获取胜利。
zh_tw: 殺死敵方所有單位以取得勝利。

source: Conquest Units
ja: ユニットの征服
ko: 유닛 정복
zh: 征服单位
zh_tw: 征服單位

source: Defeat opponents by killing their hero.
ko: 영웅을 죽임으로써 상대를 물리칩니다.
zh: 通过杀死对手的英雄来打败他们。
zh_tw: 透過殺死他們的英雄來擊敗對手。

source: Regicide
ja: 大逆罪
ko: 국왕 처형
zh: 弑君者
zh_tw: 弒君

source: Be the first to build or capture a wonder and keep it for a certain time to win the game.
zh: 第一个保持占有（建造或占领）世界奇观一段时间的玩家取得游戏的胜利。
zh_tw: 成為第一個建造或是捕獲一座奇觀並保護它一段時間的玩家以取得勝利。

source: Wonder
ja: 奇観
ko: 불가사의
zh: 奇观
zh_tw: 奇觀

# startingResources
source: Very Low
ja: 非常に少ない
ko: 매우 낮음
zh: 极低
zh_tw: 非常低

# startingResources
source: Low
ja: 少ない
ko: 낮음
zh: 低
zh_tw: 低

# startingResources
source: Medium
ja: 中
ko: 중간
zh: 中等
zh_tw: 中等

# startingResources
source: High
ja: 多い
ko: 높음
zh: 高
zh_tw: 高

# startingResources
source: Very High
ja: 非常に多い
ko: 매우 높음
zh: 极高
zh_tw: 非常高

# startingResources
source: Deathmatch
ja: デスマッチ
ko: 사생결단
zh: 死亡竞赛
zh_tw: 死鬥

source: Tiny
ja: 極小
ko: 아주 작음
zh: 极小
zh_tw: 微型

source: This map size has barely any room for even the most basic resources.
ja: このマップサイズには、基本的な資源でさえほとんど余裕がありません。
ko: 이 지도 크기는 가장 기본적인 자원조차 쓸 수 있는 공간이 거의 없습니다.
zh_tw: 這個地圖大小對於最基本的資源來說幾乎沒有存在的空間。

source: Small
ja: 小
ko: 작음
zh: 小型
zh_tw: 小型

source: Small maps are suitable for 1v1 matches, as players can reach the enemy quickly while still having some room to expand.
ja: この小さなマップは１対１の対戦に適しています。プレイヤーは敵に素早く手を伸ばし、さらに拡大する余地があります。
ko: 소형 지도는 1v1 경기들에 적합합니다. 선수가 확장할 공간이 있는 상태에서 신속하게 적군에게 접근할 수 있습니다.
zh_tw: 小地圖適合一對一的競賽，因為玩家可以快速接觸到敵人，但又保有一些擴展空間。

source: Medium
ja: 中
ko: 보통
zh: 中等
zh_tw: 中等

source: Medium-sized maps provide plenty of space for two players, but even eight players fit.
ja: 中サイズのマップは2人のプレイヤーに十分な空間を提供しますが、8人のプレイヤーにも手頃です。
ko: 중간 크기의 지도는 두 명의 선수에게 충분한 공간을 제공하지만 여덟 명의 선수도 적당합니다.
zh_tw: 中型地圖提供了兩個玩家充足的空間，但八個玩家也能使用。

source: Normal
ja: 標準
ko: 일반
zh: 一般
zh_tw: 一般

source: This is the ideal mapsize for 4 to 8 players, because there is plenty of space to expand while the neighbors are quickly reachable.
ja: これは、4～8人のプレイヤーのための理想的なマップサイズです。拡張する空間が十分にあり、かつ隣人にはすばやく到達できるためです。
ko: 4~8명의 선수가 사용할 수 있는 이상적인 지도입니다. 이웃이 빠르게 접근하는 동안, 확장 가능한 공간이 충분하기 때문입니다.
zh_tw: 這對四到八個玩家來說是理想的地圖大小，因為有很多空間可以拓展，而又可以很快速地接觸到其他人。

source: Large
ja: 大
ko: 큼
zh: 大型
zh_tw: 大型

source: The large mapsize is recommended when great portions of the map are covered with water or inaccessible mountains.
ja: マップの大部分が水または近づけない山々で覆われている場合、大マップがお勧めです。
ko: 대형 지도 크기는 지도의 많은 부분이 물이나 접근할 수 없는 산으로 덮여 있을 때 권장됩니다.
zh_tw: 大型地圖建議在地圖的大部份被水或是無法接近的山覆蓋時使用。

source: Very Large
ja: 特大
ko: 아주 큼
zh: 极大型
zh_tw: 極大

source: Very large maps are not recommended as it takes very long to reach the enemy and the game performance can be reduced.
ja: 特大マップは、敵に到達するまでには時間がかかり、ゲームのパフォーマンスを低下させるため、お勧めしません。
ko: 초대형 지도는 적에게 도달하는 데 아주 오래 걸리고, 놀이 성능이 저하될 수 있기 때문에 권장하지 않습니다.
zh_tw: 超大型地圖不建議使用，因為其會造成非常難以接觸到敵人，而遊戲效能也會降低。

source: Giant
ja: 巨大
ko: 엄청나게 큼
zh: 巨大型
zh_tw: 巨大

source: Petra Bot
ko: 페트라 봇
zh_tw: 電腦玩家 Petra

source: Petra is the default 0 A.D. AI bot. Please report issues to Wildfire Games (see the link in the main menu). The AI has a bonus/penalty on resource stockpiling (either gathering rate or trade gain) varying from -50% for Sandbox to +60% for Very Hard (Medium 0%). In addition, the Sandbox level does not expand nor attack.
zh_tw: Petra 是預設的 0 A.D. AI 機器人。請回報問題給 Wildfire Games （見在主選單中的連結）。 AI 在資源儲備上有加值／減值（不論是採集速率或是貿易收入），從測試區用的 -50% 到非常難的 +60%（中等 = 0%）。另外，測試區等級不會拓展也不會攻擊。

source: Tutorial AI
ja: チュートリアルAI
zh: 教程版电脑玩家
zh_tw: 教學 AI

source: The Tutorial AI should only be used on the "Introductory Tutorial" scenario.
ja: チュートリアルAIは「初心者チュートリアル」シナリオでのみ使用されるべきです。
zh: 入门AI 应该只能在 入门 剧情中使用。
zh_tw: 入門 AI 應該只能在「入門」劇情中使用。

source: Unless you send me %(_amount_)s %(_resource_)s, an alliance won’t be formed, %(_player_)s.
ko: %(_player_)s 님, 나에게 %(_resource_)s %(_amount_)s 를 보내지 않는다면, 동맹은 맺어지지 않을 것입니다.

source: %(lastPlayer)s has won (last player alive).
ko: %(players)s 님과 %(lastPlayer)s 님이 승리했습니다 (마지막 선수 생존).

source: %(player)s has been defeated (cheat).
ko: %(player)s 님이 패배하였습니다 (치트 때문에).

source: %(player)s has resigned.
ko: %(player)s 님이 받아들였습니다.

source: Capture the Relic
ko: 유적 점령

source: Defeat opponents by killing all their units and destroying all their structures.
ko: 모든 유닛을 죽이고 모든 건물을 파괴하여 적들을 물리칩니다.

source: Defeat opponents by destroying all their structures.
ko: 모든 건축물을 파괴하여 상대편을 물리칩니다.

source: Defeat opponents by killing all their units.
ko: 모든 유닛을 죽여 상대를 물리칩니다.

source: Be the first to build or capture a Wonder and keep it for a certain time to win the game. The timer will be reset when the Wonder is destroyed or captured. If the allied victory mode is enabled, the timer will also be reset when the alliances of the owner change.
ko: 가장 먼저 불가사의를 짓거나 점령or 빼앗은 후, 일정 시간동안 지켜내야 놀이에서 승리합니다. 불가사의가 파괴되거나 점령되면 타이머가 초기화됩니다. 연합군의 승리 모드가 활성화된 경우나, 자국의 동맹이 바뀌면 타이머가 초기화 됩니다.

source: Choose this difficulty if you are discovering 0 A.D.
ko: 당신이 0 A.D를 발견한다면 이 난이도를 선택하세요.

source: Very Easy
ko: 매우 쉬움

source: Choose this difficulty if you do not like being knocked down.
ko: 당신이 쓰러지는 것을 좋아하지 않는다면 이 난이도를 선택하세요.

source: Easy
ko: 쉬움

source: Choose this difficulty if you have already a good experience with 0 A.D.
ko: 당신이 이미 0 A.D에 대한 좋은 경험을 가지고 있다면 이 난이도를 선택하세요.

source: Choose this difficulty if you want to be really challenged.
ko: 정말 도전받고 싶다면 이 난이도를 선택하세요.

source: Hard
ko: 어려움

source: Choose this difficulty if you do not mind being swept out.
ko: 당신이 휩쓸려 나가도 상관없다면 이 난이도를 선택하십시오.

source: Very Hard
ko: 매우 어려움

source: Petra is the default 0 A.D. AI bot. Please report issues to Wildfire Games (see the link in the main menu). The AI's resource gathering rate and trade gain depend on the difficulty level (Sandbox −58%, Very Easy −44%, Easy −25%, Medium ±0%, Hard +25%, Very Hard +56%). The easiest levels also have a slower research, training, and building rate. In addition, the Sandbox level does not expand nor attack.
ko: 페트라는 기본 0 A.D.의 인공지능 봇입니다. 와일드 파이어 게임즈에 문제를 보고해 주세요(메인 메뉴의 링크 참조)s. AI의 자원 채집율과 교역 이익은 난이도(샌드박스 -58%, 매우 쉬움 -44%, 쉬움 -25%, 보통 +0%, 어려움 +25%, 매우 어려움 +56%)s에 따라 달라집니다. 또한 가장 쉬운 수준은 연구, 교육 및 건축 비율이 더 느립니다. 또한 모래 통 수준은 확장되거나 공격되지 않습니다.
